1、在一个长度为20的列表中，随机输入一个数，查找该数第一次在列表中出现的索引，如不存在直接输出“不存在“

2、使用循环生成随机生成10个随机数并保存至列表中。再找出列表中最大值和最小值，输出到控制台

3、声明一个方法，根据输入的两个数输出这两个数字的乘积

4、声明一个方法，录入3个数字，返回其中的最大值

5、声明两个方法，实现以下功能
	方法一：根据输入的整型值当做长度创建一个一维列表，并将该列表进行 0~99的随机数赋值 
	方法二：遍历方法一返回的列表（试一试把列表当参数传进去）

6、用函数实现交换两个正整数的值，不少于三种方式实现交换

7、模拟银行账户业务，实现存款、取款和余额查询。运行效果如下所示：
	1.存款  2.取款  3.查询  0.退出
	请选择你要办理的业务：1
	请输入存款金额：1000
	---------
	存款成功！

	1.存款  2.取款  3.查询  0.退出
	请选择你要办理的业务：2
	请输入取款金额：100
	---------
	取款成功！

	1.存款  2.取款  3.查询  0.退出
	请选择你要办理的业务：
	---您当前账户余额：900元---

	1.存款  2.取款  3.查询  0.退出
	请选择你要办理的业务：0

	O(∩_∩)O谢谢您的使用，欢迎下次光临！ 
8、编写一个函数，用于判断输入字符串是否由小写字母和字符串构成 

9、用户输入一个字符串，将下标为偶数的字符串提出来合并为一个新的字符 串A,再将下标为奇数的字符提出来合并成为一个新的字符串B，再将字符串A和B 连接起来并且输出 

10、请编写一个程序，用于统计字符串中每个字母出现的次数(字母忽略大小 写,a和A看做是一个字母)，统计出的结果，请按照{‘a’:3,’b’:2}的格式输出

11、请输入星期几的第一个字母，用来判断是星期几，如果第一个字母一样，则继续判断第二个字母，依此类推。 
M T W T F S S
12、编写函数，判断输入的三个数是否能构成三角形的三个边，如果能就分别调用函数计算周长和面积

13、编写函数，函数有多个返回值，怎么接收

14、for循环遍历字典，加入多个临时变量，尝试输出

15、使用生成器（分别使用iter()和函数实现）
	生成斐波那契数列
	生成1000年--2000年以内的闰年